---
layout: post
title: Zip et Unzip pour iPad
date: 2018-10-28 19:00:00 +02:00
logo: shortcuts-app
youtube_id: LJkwK-ecgHU
attachments: 
  - name: Zip (raccourcis)
    url: https://raw.githubusercontent.com/automatisez/iOS-workflow/master/shortcuts-app/files/Zip.shortcut
  - name: Unzip (raccourcis)
    url: https://raw.githubusercontent.com/automatisez/iOS-workflow/master/shortcuts-app/files/Unzip.shortcut
---

Ces deux raccourcis fonctionnent comme des extension de partage
et vous permettre de créer une archive ou d'en décompresser le contenu.

iOS ne permet pas de créer des fichiers Zip ou les décompresser et
ces deux processus permettent de combler ce manque sans utiliser une
application tierce.

### Zip pour créer une archive

Le raccourci s'utilise comme une extension de la feuille de partage.

Il commence par vous demander le nom du fichier Zip à créer.
Par défault il vous proposer un nom qui utilise la date du jour. 
Vous pouvez bien entendu ajuster ce comportement.

Il récupère ensuite les éléments passés à l'extension pour
construire l'archive.

Notez que j'ai configuré l'action pour créer un fichier au format zip.
Vous pouvez modifier ce format pour un autre comme `tar.gz`.

Vérifiez les options de l'action pour voir ce qui est possible.

La dernière étape est la plus importante puisque c'est avec 
la feuille de partage que vous allez dire quoi faire de cette archive.

Vous pouvez envoyer le Zip par email, l'enregistrer dans l'application
Fichiers ou toute autre action disponible.

{% include post_image.html 
    src='/img/screenshots/2018/10-28_shortcut-zip.jpg' 
    alt="Le détail du raccourci pour construire un fichier Zip." %}


### Unzip pour décompresser une archive

Le raccourci pour décompresser une archive est bien plus simple.

Il suffit de lui passer un fichier d'archive pour qu'il le décompresse.

Vous indiquez enfin dans la feuille de partage ou enregistrer 
le résultat.

{% include post_image.html 
    src='/img/screenshots/2018/10-28_shortcut-unzip.jpg' 
    alt="Le détail du raccourci pour décompresser une archive Zip." %}

### Les raccourcis en actions

Dans la vidéo ci dessous je vous montre comment utiliser les deux raccourcis
à traver l'application _Fichiers_.

Vous pouvez aussi construire un fichier zip puis le partager par AirDrop,
Message ou tout autre moyen disponible dans la feuille de partage.
